# 第12課

① これは<ruby>楽器<rt>がっき</rt></ruby>です。名前は「アコーディオン」です。
② あの人はイタリア語の先生です。名前は「王音友」です。
③ わたしは上海の近くの町に住んでいます。町の名前は「ホンチャオ」です。
④ わたしは先週蘇州できれいな庭園を見ました。庭園の名前は「<ruby>獅<rt>し</rt></ruby>子林」です。
⑤ 李さんはいま本を読んでいます。本の名前は「こころ」です。

● 例: きれいに書きます。→きれいに書きなさい。
  ① 早く決めます。
  ② しっかりがんばります。
  ③ 早く謝ります。
  ④ 帽子をとってあいさつをします。
  ⑤ よく考えます。

## 五、例にならって質問に答えなさい。

例: あなたの会社では土曜日には働かなくてもいいですか。(いいえ、働かなければなりません。)

*   あいさつをしなくてもいいですか。
*   わたしは来なくてもいいですか。
*   バスに乗らなくてもいいですか。
*   もうすこし考えてもいいですか。(早く決める)
*   忘れてもいいですか。(覚える)

## 六、次の質問に答えなさい。

*   あなたの名前は日本語でどう言いますか。
*   人と別れる時、「さようなら」と「バイバイ」とどちらも使うことができますか。
*   日本人のあいさつ語にはどんなことばが多いですか。
*   夜、寝る時に何と言ってあいさつをしますか。
*   なぜ日本語のほかに、日本の文化や知識も勉強しなければならないのですか。